Downloaded from
YTS.MX
NETFLIX PRESENTA
Official YIFY movies site:
YTS.MX
¡Cuatro tartas de esterlete y esturión!
¡Seis tartas de carne!
¡Nuestras tartas de carne son populares!
Hay una oferta especial,
dos al precio de una.
Como en la farmacia.
Qué torpe eres.
¿Y las campanas?
- Lo olvidé.
- La próxima pierdes el trabajo. Al horno.
Vamos a darte esa corteza dorada, cariño.
¡Qué buena tarta!
¡A la tienda!
Le Grand Pirogue, Entrega. ¡Hola!
Sí, para el mediodía, calle Mokhovaya 32.
¿Terentiev? ¿Ya ordenó para Navidad?
Sí, 50 tartas.
¿Quién es el más rápido?
Ven aquí.
Calle Mokhovaya 32 en 20 minutos.
¡Disculpe!
Hola, amigo.
¡Muévete! Caballo perezoso.
¡Disculpe!
¡Tabaco! ¡Venga a comprar! ¡No sea tímido!
¡Por favor, abran paso! Estoy apurado.
- ¿Qué pasó?
- Volvieron a cerrar la calle.
…¡te pone los pelos de punta!
¡Desgraciado! ¿Adónde vas? Atrápenlo.
¡Alto!
¡Mírenlo!
¡Levántate!
- ¡Tranquilos!
- ¡Estoy tranquilo!
¡Y no te quejes!
- Qué listo, ¿estás por encima de la ley?
- ¿Y qué ley sería?
La conocen todos.
Dijeron: "A esperar", y lo hacemos.
Deben ser ellos.
¡Alto!
Espera. Damos media vuelta.
¡Alice!
¡Alice! Atención, por favor.
¿Cuándo se envían las invitaciones
para la cena?
Se deben enviar entre siete y diez días
antes del evento programado.
Bien.
¿Cómo debe comportarse la anfitriona
antes de que los invitados
se sienten a la mesa?
Si el número de invitados
no es muy grande,
camina libremente por la sala
y habla con los invitados.
Correcto.
Continuaremos después del almuerzo
con las reglas
para sentar a los invitados a la mesa.
¡Qué emoción!
"¡Qué emoción!"
Buenas, Nikolay Nikolayevich.
¡Cena servida!
Fyodor.
Querida.
Señorita Jackson.
Alisa.
Siéntense.
Recibimos una invitación para el baile
de fin de año del gran duque.
Será à la russe.
Al estilo tradicional ruso.
¿El patriotismo está de moda?
¡Claro!
Hablé con el artista de vestuario
del teatro Mariinsky.
Hará nuestros disfraces.
Hablarán de nosotros esa noche.
"Por el nuevo siglo,
quitarán las lámparas de gas
de la Torre Eiffel
y pondrán luces eléctricas".
Los franceses
esperan recuperar la grandeza perdida.
Pero seguro no la verán para nada
en el siglo 20.
¡Recuerden lo que dije!
La mujer accede a la educación superior
en Francia.
¿Sigues hablando de eso?
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
Solo generan librepensadores y rebeldes.
Una dama respetable no se mete en eso.
Disculpe, señorita Jackson,
¿qué opina de esos derechos de la mujer?
A mí me parece
que cada uno debería ocuparse
de sus asuntos.
La mujer tiene un papel, el hombre, otro.
Muchísimas gracias.
¿Ves, Alisa?
Esa es la opinión
de una mujer europea educada.
Terminemos con este tema de una vez.
Pero ¿y la reina Victoria?
¿Qué tiene que ver ella con esto?
Acaba de tocarme algo bajo la mesa.
Tal vez fue un espíritu.
¿Qué pasa?
O el cuerpo astral.
¡Te dije que no trajeras ese animal
al comedor!
¿Contenta? ¿Puedo jugar a las cartas?
Quédate con esto.
¡Gracias!
Ahora vete.
Dame la caja primero.
No entiendo.
Tu tardanza fue tan vergonzosa
para Terentiev
que canceló la orden.
¡La calle estaba cerrada!
¡No dejaban pasar a nadie!
Se lo compensaré.
Te conozco. Si lo dejo pasar,
serás un sinvergüenza.
¡No soy sinvergüenza!
¡Exijo el pago total del último mes!
Bueno, si lo exiges, lo conseguirás.
- ¡Fuera!
- ¿Qué hace?
- ¡Suélteme!
- Bueno.
Soy yo.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Señora, por favor, no se enoje.
Comenzó a croar, fue así como pasó.
Es un pecado, ¡perdóname, Señor!
No estoy enojada. Gracias, Parasha.
Y esto, como pidió.
¿Para qué necesita esa rana?
¿Para adivinar?
Es hora de Svyatki.
También quiero hacerlo.
Pero, para eso,
necesito un espejo más grande.
Como el suyo. ¿Puedo venir a la noche?
¿Quién lo quiere? ¡No hemos vendido nada!
Espera un poco.
¡Bájate!
Dijiste eso del pescado,
que ganaríamos mucho dinero.
¡Noticias obscenas de París!
¡Rayos!
Lo siento.
Permítame ayudarlo.
Vaya.
- Tiene nieve.
- Sí.
Noticias obscenas de París…
¡Espere!
¡Se le cayó!
¡Diablos! ¡Te enterraré bajo el hielo!
¿Por qué me persigues?
Se le cayó.
Mocoso veloz.
¿Quién te enseñó a patinar así?
Lo hago por trabajo.
Digo, solía hacerlo.
Le Grand Pirogue.
- "Entregamos…".
- ¿Cuándo te despidieron?
- Hoy.
- ¡Felicitaciones!
- ¿Por?
- Empieza tu nueva vida.
¿Necesitas trabajo?
Sí, muchísimo.
Ven al Puente del Diablo a medianoche.
¿Sabes dónde está?
Perdí el equilibrio, es todo.
Les pasa a todos.
- Está bien. Qué bueno que estabas aquí.
- ¡De casualidad!
Eso crees.
Nada es por casualidad. Debía pasar.
- ¡Papá!
- ¿Sí?
¿Y si te cae un carámbano en la cabeza?
¿También debía pasar?
Depende. Si cayera sobre un gobernador,
empezarían a limpiar los techos
de una vez.
¡Motya!
¿Por qué la cara larga? No te ves bien.
La veo. ¿Qué pasó?
Olvídalo. Vámonos.
¿Te despidieron?
Está bien, Motya. No te pongas mal.
Eres inteligente.
¡Conseguirás otro trabajo
en poco tiempo! Y mucho mejor.
Si Dios quiere, sobreviviremos este mes.
Tal vez te acepten como farolero.
Ya verás, un día, todo será eléctrico.
- Te contaron cuentos.
- ¿Cuentos? Es el futuro.
¡Mira! ¡Afilada!
Esa es la calidad holandesa.
¿Recuerdas? Cuando me los diste,
dijiste que eran mágicos.
Me lo dijo mi padre.
Es una tradición familiar.
Hace años que se usan,
pero no han empeorado.
¡Esto es pura magia!
¡No eso de la electricidad!
- Toma.
- ¡Sí!
- Este me gusta. ¿Quién es el compositor?
- Claude Debussy.
Lástima que no sea ruso.
Me di cuenta de que sueles tocar esto
cuando quieres preguntarme algo.
Sí, así es.
Niki, ¡no se te puede ocultar nada!
Es tu don.
Es mi maldición.
Alisa, con su comportamiento insolente,
se ha descontrolado últimamente.
Como hoy.
Es abiertamente grosera contigo.
¿Cómo sugieres que lidie con eso?
¿Le doy una paliza?
El matrimonio puede calmar
incluso a los más rebeldes.
No me importa. Los hombres decentes
no crecen en los árboles.
¿No hay un solo candidato adecuado
en todo San Petersburgo?
¡Dios mío! ¿Qué es esta brujería?
Es ciencia.
CIENCIA Y VIDA
"Cursos de educación superior Bestuzhev
para mujeres recibe estudiantes".
¡Futuro esposo, ven a cenar conmigo!
¿Puedo apagar la luz?
No puedo con las luces encendidas.
Le daré una lámpara de queroseno.
¿Te perdiste?
Me invitaron… ¡Él me invitó!
Es un amigo.
¡Duke!
Genghis.
Soy Alex.
Un gusto. Soy Matvey.
Y él es Fly.
- ¿Por qué Fly?
- Porque es muy difícil atraparme.
¡Futuro esposo, ven a cenar conmigo!
¿Por qué no vienes, desgraciado?
¿Quiere intentarlo?
Las velas ya están encendidas.
- No creo en eso.
- ¿Cómo?
Así fue como mi mamá vio a mi papá
y mi abuela, a mi abuelo.
¡Se casaron al otro día!
Y vivieron felices durante 40 años.
¿Cómo no creer en esto?
No creo que de entre mil millones
de personas
haya una para ti.
¿Qué es mil millones?
¿Hace mucho que hacen esto?
¿Qué cosa?
Bueno, robar.
No es robar.
No robas lo que no les pertenece.
¿De quiénes hablas?
De los usurpadores.
De los que viven de los demás.
Comerciantes,
terratenientes,
oficiales,
servidores públicos, nobleza.
Se llaman Legión porque son muchos.
Lo que supuestamente tienen
no es de ellos.
Está en su poder temporalmente.
Pero ¿el emperador
también es un usurpador?
¿Eres del estado?
¡Les haces esas preguntas a los buenos!
Chicos…
Era un chiste.
¿Damos una vuelta?
- Es humillante ser esclavo de un esclavo.
- ¿De quién?
Como burgués,
tu antiguo amo es esclavo del capital.
¿Como qué? ¿Qué dijiste?
Burguesía. La clase gobernante
que vive del ingreso del asalariado.
¡Alex, vas a confundirlo!
¿Qué estás mirando?
Ese escudo estaba en el carruaje
por el que cerraron la calle.
¿Un león con una escoba?
¡Cuánto dinero!
¿Esto es burguesía?
No, es aristocracia.
Eso requiere…
un castigo.
Vuelas demasiado bajo.
Vamos, tócale el pezón, no le importará.
¡Sé amable!
Vamos, apúrate.
Ponle pintura y déjalo bonito.
¡Una señorita!
Por favor, no grites.
Fue espectacular.
Rápido, vámonos de aquí.
Llévame, Fly.
Te atrapó con vehemencia.
¡Esa tipa tiene mal genio!
¡Chicos!
Me voy.
Mi casa es por allá.
Muy bien.
Nos haría falta una mano,
aunque esté quemada.
Y tus pies,
a pesar de esos patines raros.
Nos verás en la Feria del hielo.
Lo pensaré. Fue un placer conocerlos.
Nos vemos.
Adiós.
No volverá. Es demasiado intachable.
- ¿Apostamos?
- ¡Sí!
¡Buenos días!
¿Durmió bien?
¡Anoche practicó la adivinación!
Siempre le pica la nariz después.
¿Y? ¿Él apareció?
¿Cómo era?
¿Apuesto? ¿Le gustó?
¿Era un oficial?
¿Con bigote?
¿Un noble?
No.
Todo lo contrario.
¿Cómo es eso?
La cena de hoy con Shuvalov
sellará mi destino.
Pediré la mano de Sonechka.
¿Para qué necesitas a Sonechka?
Todos saben que Shuvalov está arruinado.
Perdió todas las conexiones en la corte.
Su carrera terminó.
- Lo siento…
- ¡Caballeros!
¡Tomen asiento!
…son rumores perversos.
Dicen que su hija también está disponible.
La mayor captura de la temporada.
La madre le dejó a la joven duquesa
una dote importante.
Comencemos.
Lo que tengo es el último modelo
de porra policial.
Desde que el gobierno anunció un curso
para una modernización rápida,
nos parece apropiado reemplazar algunos
de nuestros sables con estas porras.
Dan un buen golpe
y son eficaces para dispersar protestas.
En particular,
a diferencia de los sables, usar porras
no causa la muerte ni heridas graves.
Listo.
Lo que no te mata,
por así decirlo, te hace más fuerte.
Sí, muy gracioso.
- La po… rra.
- Pásala, por favor.
¿Sugiere que las importemos de Inglaterra?
No, importarlas no.
Estas se hacen en Rusia.
Hay una fábrica cerca de Tula
que puede hacer hasta 10 000 por año.
Caballeros, ¿quién quiere hablar?
Arkady Trubetskoy.
Departamento de orden público y seguridad.
Dadas las tensiones políticas
en nuestro país,
este tipo de modernización
podría malinterpretarse.
Si los rebeldes
ya no les temen a los policías con sables,
quizá las consecuencias
sean impredecibles.
Creo que esta iniciativa está en contra
de los intereses actuales del estado.
¿No te faltan años de carrera
para pensar en los intereses estatales?
Perdón, Aleksandr Ivanovich, solo opinaba.
De casualidad, ¿es pariente
del conde Mikhail Trubetskoy?
Sí, Su Excelencia. Es mi padre.
Entiendo.
Esta fábrica cerca de Tula.
Sí, Su Alteza Ilustre.
¿Acaso le pertenece a su suegro?
Es pura coincidencia.
Me ofrecieron el mejor precio.
Por supuesto.
Tome asiento.
Aleksandr Ivanovich, creo que ahora
debería concentrar sus esfuerzos
no en estas porras, por Dios,
sino en el aumento de los carteristas.
Así son las cosas.
- Son las fiestas.
- ¿Qué?
- Su Excelencia.
- ¿Sí?
Los bandidos usaron patines
para cometer crímenes.
Por lo que sé, la mayoría
ocurre en la Feria del hielo.
Sí. Los malditos son rápidos.
La policía no siempre
puede seguirles el ritmo.
Eso se puede resolver.
¿Tiene alguna idea?
- ¿Cuánto cuesta la salchicha?
- ¡Es deliciosa!
¡Oye!
No lo conseguirá en ningún otro lado.
Vendré más tarde.
- ¿Lo pensaste?
- Sí.
Perdiste la apuesta.
Veamos si eres bueno.
A veces, basta con elegir
el momento correcto,
estar en el lugar y momento justos.
Un momento.
Está ahí para tomarlo.
¡Tómalo!
Es la mejor parte.
Patinamos tan rápido
que los burgueses no notan
que les aligeramos la carga del bolsillo.
Patinas con rapidez,
pero también necesitas manos rápidas.
Mírame.
¿Viste eso? Ahora inténtalo.
Haremos un juego de manos y de reacción.
Entrenarás hasta que se vuelva natural.
Tus manos deberían hacer todo.
Sin ti.
A esto le decimos "accidente de tránsito".
¡Vaya! Debes tener más cuidado.
Bueno, a cualquiera le pasa.
He aquí la "cima".
Hazlo girar, y perderá el exceso de peso.
¿Por qué "cima"?
Porque es lindo.
Capítulo 13.
Se llega al corazón del capitalista
con el bolso.
Después de cada ex…
- ¿Qué?
- Expropiación.
Tienes que dejar la carga.
Para eso, nuestra sociedad tiene un banco.
Amigo, té, por favor.
Son 15 kopeks.
¡Cuatro de diez!
Tiene que ser diez de diez.
Diez veces seguidas.
¿Qué es esto?
- Una moneda.
- Es más que eso.
Para conseguir oro, necesitas plata.
Esto es un "bolsillo agujereado".
La mayoría no sabe adónde va su dinero.
¡Motya!
¿En qué andas estos días?
Tengo un trabajo nuevo.
¡Te dije que lo lograrías! ¿Qué es?
Nada en particular. Es una sociedad.
¿Y qué hacen?
Expropiaciones.
Interesante.
¿Es algo moderno?
Más o menos.
Bien hecho.
Estoy orgulloso de ti.
Vamos.
Ya no puedo mirarla.
No la mires. Bébela.
Comeré la nata.
¡Papá!
Son más ricos de lo que pensaba.
Tienen una finca lujosa en el lago Ládoga,
viñedos antiguos cerca de Niza
y un palacio en Yalta.
Pronto habrá un campo privado
de golf allí.
¿Qué?
- Nos están esperando, mamá.
- Vamos.
¡Su Nobleza!
Gracias.
¡Los Trubetskoy!
Me alegra verte.
¿Qué?
- ¡Condesa!
- ¡Nikolay Nikolayevich!
Conde.
Permítanme presentarles
a mi esposa Severina.
Mi hija Alisa.
Encantada.
Nikolay Nikolayevich,
gracias por la invitación.
Es un gran honor para mí.
Su difunto padre y yo
fuimos compañeros en el Cáucaso.
¿Por qué no pidió un favor?
Uno debe ser juzgado por su trabajo,
no por sus parientes.
- Es igual al padre.
- ¡Madre!
Bueno.
Condesa, me alegra volver a verla.
- Por favor.
- Que disfruten la presentación.
Gracias.
Géminis.
Esta constelación
consta de dos estrellas brillantes
que están muy cerca una de la otra.
Géminis es el primer signo de aire
del zodíaco.
Tiende a la dualidad.
Siempre persigue lo inalcanzable.
El aire es su elemento,
Mercurio, su planeta.
Sus intereses
son la literatura y la política.
Los Géminis más famosos incluyen
a Pedro el Grande,
a Alexander Pushkin…
y a mi esposo.
- ¡Bravo!
- Gracias, cariño.
¡Bravo!
Caballeros, debo robarles a mi esposo.
Disculpen.
Te extrañé.
¡Conde!
¿Le gusta la velada?
- ¡Increíble!
- ¿Sí?
Disfruté muchísimo la presentación.
¿Podría ser de otra manera?
¡Duque! Aprovecho esta oportunidad.
El Club Imperial de Patinaje sobre Hielo
tendrá su baile anual.
Sería un honor…
Lamentablemente,
no soy muy habilidoso en el patinaje.
Me refería a su hija.
Es una idea maravillosa.
Mi esposo y yo hablamos
sobre organizar más salidas sociales
para Alisa.
Consideraremos su propuesta
y le avisaremos a su debido tiempo.
¡Gracias!
¡Buenos días!
¡Levántense todos! ¡A trabajar!
¡Al que madruga, Dios lo ayuda!
¡Buenos días!
¡Papá!
Vamos al hospital.
Que te vea un médico.
¿Qué sabe un médico?
Hay que curar el alma, no el cuerpo.
De ahí vienen las enfermedades.
Una vez más. Vuelva a toser, por favor.
Vístase.
¿Lo dejará internado?
No, no es necesario.
¡Gracias a Dios!
- Te lo dije, no es grave.
- Pero tose sangre.
¿Qué hacemos si sigue así?
Que beba más leche. Alivia los síntomas.
- Disculpe, me esperan.
- ¡Gracias!
Es gratis.
Espera aquí.
Debe haber un tratamiento.
- No puede dejarlo así.
- Ya es tarde.
Tiene tisis avanzada.
No podemos hacer nada.
No quería preocuparlo.
¡Espere! Tiene que haber algo.
En algún lugar, no sé.
Debe haber algún tratamiento.
El único lugar posible es la clínica
del Dr. Tyshler en Baden-Baden.
En Alemania. Es muy lejos y muy caro.
No puedes pagarlo, por eso, no lo sugerí.
¿Él me ayudaría?
¡No molestes a Grigoriy Anatoliyevich!
¡Mira cuántos pacientes tiene!
Solo tengo un resfrío común.
Es el único.
Vamos.
Lo está pidiendo.
Es hora de que brilles.
Adelante.
Nada mal para ser la primera vez.
¿A cuánto el alquiler?
- Empuja el trineo…
- ¡Atrápenlo!
…y distráelos en el momento justo.
¡Suba, señor!
¿Qué…? ¡Es mi turno!
¡Señor, soy más rápido!
Llévame a la plaza Nikolskaya.
¡Te vi la cara!
- ¡Con calma, joven!
- Claro.
¿Quién conduce así? ¿Es tu primer día?
- ¿Recuerdas cómo llegamos?
- Aquí no hay nada.
Ni un alma.
Esa es la idea.
No queremos vecinos.
¿Un barco?
¿Tiene nombre?
¡Claro! La fragata con goteras.
Si todo sigue bien, para la primavera
habremos tapado los hoyos,
ajustado las velas,
y nos iremos.
¿Adónde?
Al futuro brillante.
Bienvenido a bordo.
Vamos. ¡Muévete!
Ayúdame a ordenar el botín.
¡Eso es lo que llamo una buena cosecha!
Una pila de dinero para las fiestas.
Aún huele a tinta.
¿Qué es esto?
No sé.
Lo tenía en el bolsillo, así que lo tomé.
Déjame ver.
¿Qué es?
Es una invitación
al baile del Club Imperial
de Patinaje sobre Hielo.
Los peces más gordos estarán ahí.
¡Hay dos invitaciones! ¡Tú y yo de fiesta!
Será una mina de oro.
¡Con tu cara, no te dejarán entrar
ni con diez invitaciones!
- ¿Viste tu cara?
- Yo no me ofrecí.
Es fácil.
Matvey dirá a quién llevará.
- ¿Yo?
- ¿Él?
¡Es un novato! ¡Tuvo suerte una vez!
Y bastó para conseguirnos
estas invitaciones.
Entonces, ¿a mí no me dejarán entrar,
pero a él sí?
¿Con esos harapos?
Tienes razón.
No con esos harapos.
Y, finalmente,
tus patines.
- ¿Qué pasa con ellos?
- Déjame ver.
Toma.
Demasiado llamativos.
Hoy déjalos descansar.
- Bueno…
- No querrás llamar la atención.
¿No se ve aristocrático?
¡Es todo un barón!
Cuanto más costoso el atuendo,
menos sospechoso para esa gente refinada.
Aquí, la ropa hace al hombre.
Tome la invitación.
No puedo evitarlo. Disculpe.
¡En París no se puede hacer nada
en invierno, en serio!
El conde y yo
nos habríamos aburrido de no ser por esto.
- ¿No sabes leer?
- Bienvenidos, caballeros.
- Sus patines, Duquesa. De su talla.
- Merci.
¡Qué lindo!
Bonjour, mademoiselle.
- ¿Lo conoces?
- No.
- …champaña?
- ¡Perfecto!
- ¿Las conoces?
- No.
Pero, aquí, todos fingen que se conocen.
Solo sonríe.
¡Aprés vous, mademoiselle!
Gracias.
¡Buenas noches!
- ¿Brut?
- Claro.
Gracias.
- Genial. Ahora no tenemos champaña.
- Hay más.
¡Qué resbaladizo!
- ¿Dónde hay profiteroles?
- Allí, señor.
¿Allí?
Nos esperan grandes aventuras.
¡Profiteroles!
¿No son deliciosos? Los profiteroles.
¿Por qué no tienes nada?
- ¡Cómelos antes de que se enfríen!
- ¡Champaña!
¡Disculpe, fue mi culpa!
- ¿Estás bien?
- Sí, apenas me tocó.
Demasiado atrevido y grosero.
Guiñó un ojo en público,
qué violación grave a la etiqueta.
Sí.
¡Queridos invitados!
¡Bienvenidos al Palacio Mikhailovsky!
¡Nuestro baile nunca
había sido tan grandioso!
¡Esto se debe a la generosidad
del gran duque Konstantin Alekseevich!
¡Bravo!
¡Me alegra darles la bienvenida
a nuestra humilde celebración!
¡Estoy seguro de que el siglo 20
será aún más emocionante!
¡Hurra!
Ahora verán la actuación de un oficial,
el conde Arkady Trubetskoy.
Si nuestros honorables invitados
dejaran el centro de la pista, por favor.
¡Qué noche tan maravillosa!
¿Cuál de todas?
Piensa en grande, amigo.
Disculpe.
Mis patines son muy pequeños.
En tiempos de paz,
los oficiales
tienen mucha energía creativa.
Esto es tan hermoso.
- ¡Bravo!
- ¡Increíble!
¡Qué salto!
¡Bravo!
- Gracias por todo.
- ¡Bravo!
¡Me alegra que hayan venido!
Señorita Jackson, Alice.
Su acto me deja un recuerdo imborrable.
Espero que no solo a usted.
Señorita Jackson, ¿me permite invitar
a Alice a bailar un vals?
Me parece una idea maravillosa. Alice.
¿Alice?
Conde, no me siento segura al patinar.
Quédese quieta, Alisa,
haré todo por usted.
Alisa, ¿puedo ser sincero con usted?
Sí.
Toda la vida,
he sentido que algo anda mal.
Siempre sentí un vacío extraño,
casi místico en el corazón.
Debería hablarlo con un médico,
no conmigo.
Qué ingeniosa.
De joven, fuerte y soltero,
el patinaje me tiene emocionado.
El frío invernal,
del médico me mantiene alejado.
Desde que la vi,
no me imagino la vida sin usted.
Conde, nunca hemos hablado.
No lo conozco para nada.
Lamento interrumpir,
pero tenemos una situación
que requiere su atención.
Estaré contigo en un momento.
Puede ser muy grave.
Alisa, deberá disculparme un momento.
La llevo con la señorita Jackson.
No es necesario, conde.
Me quedaré aquí a practicar un poco.
Por supuesto.
No, es…
Siempre llevo el reloj en este bolsillo.
¿Dónde podrían estar?
Significa que alguien lo robó.
- Conde Trubetskoy, a sus órdenes.
- Esto es…
- Gracias.
- De nada.
- ¡Eres tú!
- Soy yo.
Fue una apuesta estúpida.
No quise asustarte.
¿Una apuesta?
Tu idea de la anatomía es muy peculiar.
Hablo de tu obra maestra en mi balcón.
Bueno…
Así lo veo yo.
¡Has cambiado mucho!
Vivimos en una era de cambios rápidos.
¡No encuentro la billetera!
Estaba en el bolsillo hace un minuto.
No es lo que crees.
Supongo que es hora de irme.
Espera.
Te propongo esto.
No te entregaré si…
Le diré a la orquesta.
…vas a Solyanoy, número 13.
Mañana a las 12.
Pero eso es chantaje.
Así es.
Damas y caballeros, tenemos un problema.
Si no encuentran algo
o creen que se les cayó,
vengan a la rotonda…
¡Te he estado buscando!
No lleguemos tarde a la cena de la abuela.
¿Y mi Breguet?
Si vieron…
¿Es un trato?
…a alguien desconocido y sospechoso,
informen…
- ¡Arkady Mikhaylovich!
- …a Trubetskoy.
¿Por qué dejó de tocar la orquesta?
Yo me encargo.
Caballeros, ¿qué pasa?
- ¿Vieron un perro blanco?
- ¿Qué?
La condesa perdió a su perro.
- ¡Cierren, que no escape!
- ¡Rápido!
- ¿Un perro?
- ¿Alguien se fue?
¿Con quién hablabas?
¡No, Su Nobleza!
¿Te enamoraste de un miembro
de la clase enemiga?
Nunca olvides quién eres
ni de dónde vienes.
Por aquí.
- ¡Anna Pavlovna!
- Cielos, nosotros…
¡Gran duque, se le cayó el reloj!
Esta noche, celebramos.
Papá, ¿sigues despierto?
¿Puedes afilarlas para mañana?
- ¿Para qué son?
- Para trabajar.
¿Qué pasa con las tuyas?
Dejémoslas descansar.
No nos permiten usar patines viejos,
digo, antiguos.
Por seguridad.
- Nuestro jefe es estricto.
- ¿Dónde estuviste toda la noche?
¿Qué te pusiste? ¿Estás borracho?
¡Papá!
Mira esto.
Eso no es todo. Aquí hay más.
Mira.
Toma.
Aquí hay más.
Hay que guardarlo.
¿Dónde está nuestra cajita?
Matvey.
No sale nada bueno
del dinero ganado con deshonra.
¿Y eso qué tiene que ver?
El honor es para quienes pueden pagarlo.
Matvey, tienes que devolver este dinero.
Antes de que sea tarde. Prométemelo.
No lo haré.
Lo necesitamos.
Para tu tratamiento.
El doctor me lo dijo.
Debemos llevarte a Alemania pronto.
Hijo… no entiendes.
Quieres salvarme el cuerpo,
y yo, salvarte el alma.
¿Y si no hay alma ni un más allá?
¿Solo esta vida y luego, nada?
¿Cómo dices eso? ¡Él oye todo!
¿Y si Él tampoco está?
¡Vamos!
¡Más rápido!
¡Mantengan el ritmo!
¡La postura!
Bien hecho.
Continúa.
¡Golpea más fuerte!
Es una brigada de patinaje veloz
para dar una respuesta rápida.
Si no me equivoco,
¿usted pensó en esto hace tiempo?
Recibimos órdenes directas del ministerio
de que nuestros recursos
combatan los crímenes políticos.
Anoche le robaron al gran duque
en la pista imperial.
Le quitaron una reliquia
familiar invaluable,
el reloj de su abuelo.
Creo que no necesito recordarle
quién fue su abuelo.
Lo recuerdo muy bien.
Estoy seguro, Su Excelencia,
de que es la misma banda de los canales.
Robar la propiedad de la familia imperial
se equipara al terrorismo.
¿Cuándo estará lista su brigada?
Patrullaremos desde mañana.
Excelente.
Nikolay Nikolayevich, los palos de madera
fueron útiles después de todo.
¡Formen fila!
¿Dormiste bien?
Espero que no te hayamos molestado.
Creo que está bien.
Alex,
¿puedo vivir aquí un tiempo?
Quédate el tiempo que quieras.
Vamos.
¡Levántense, camaradas!
¡Ya descansamos! Deja tu chaqueta aquí.
Aquí está la mitad de la suma.
¿Podría llamar a esa clínica,
hablar con Tyshler y arreglar todo?
Conseguiré el resto.
Guárdalo, es para el profesor Tyshler.
Lo llamaré, pero debes apurarte.
¡Aún estoy vivo!
Supongo que estoy muy enferma.
Cielos, qué mal.
Le pediré a Parasha
que te sirva un té caliente.
Y…
una galleta de jengibre.
¡Préstame un rublo!
¡No soy un banco!
¿Adónde va?
Alto.
Espere aquí.
¡Viniste!
- No me entregaste.
- Ven. Vamos.
- ¿Aquí?
- Sí, apúrate.
- ¿Qué es este lugar?
- Lee el cartel.
CURSOS PARA MUJERES
Pero…
- ¿Necesitas que te consiga algo?
- No.
Finge ser mi esposo.
¡Va a estar Mendeleev!
Entonces.
¡Vyazemskaya!
- ¿Es usted?
- Sí.
Es su turno.
Espere aquí.
Adelante.
Y, así, esta fórmula
completa la ecuación química.
- Bien hecho.
- Me sorprende.
¡Mis amigos!
Lamento muchísimo llegar tarde.
Vine directo de la estación.
Por fin.
No me angustiaría si fuera mi culpa,
pero el tren llegó tarde.
Como siempre.
Sé que no están enojados conmigo…
El mismo de siempre.
¡Prosigamos!
¿Qué o, mejor dicho, a quién tenemos aquí?
Mademoiselle, permítame presentarme.
Dmitry Ivanovich.
- ¿Y cómo se llama?
- Alisa.
¿Alisa? Es un gusto conocerla.
- ¿Y bien?
- Dmitry Ivanovich, no esperaba conocerlo.
Sé sus Fundamentos de Química de memoria.
Bueno, ya veremos.
Permítame.
- Comenzó bien.
- Gracias.
¡Buen trabajo!
Chicas, díganle a su amiga…
Escuche, ¡esto es muy audaz!
Muy audaz y bien hecho.
Mis queridos colegas,
ya vi suficiente. Inscribámosla.
No tan rápido, Dmitry Ivanovich.
Espero tenga el permiso de su padre
o de su esposo para estudiar.
Claro. Mi esposo está aquí.
Invítalo a pasar.
Me gusta cuán audaz es.
- Gracias.
- Muy audaz.
Aquí está su esposo.
Sí, soy… su esposo.
Estoy de acuerdo con todo.
¿Lo ven?
No deja de insistirme… mi esposa.
"Quiero casarme…".
Digo, estudiar en los superiores.
¡En los cursos!
En los cursos.
¿Ven? Ni el esposo
se opone rotundamente, está a favor.
¡Sí!
Queridos colegas, inscribámosla.
No tan rápido, Dmitry Ivanovich.
¿Ya hizo un permiso por escrito?
- No.
- ¿Cómo?
Escríbalo ahora.
Por favor, dale una hoja de papel.
Adelante.
Adelante, jovencito.
¿Qué está esperando?
No sea tímido.
Por aquí.
¿Y bien?
Con sus propias palabras.
Por favor.
Háganos el honor.
¿Dónde fue la boda? ¿En qué iglesia?
- Vladimirskaya.
- San Andrés.
La siguiente, por favor.
¿Y si hablas con tu padre?
¡Qué idea espléndida!
¿Cómo no se me ocurrió?
De nada.
Es sarcasmo, sabes lo que es, ¿no?
No lo conoces.
Tiene otra opinión
respecto de lo que una joven decente
debería aprender.
No entiendo.
Si te aprobaban y te inscribían,
¿qué pasaría?
Se hubiera enterado.
Iba a irme de casa.
Todo dependía de este examen.
¿Cómo iba a saberlo?
No dijiste que tendría que escribir
y responder preguntas.
Pensé que, por tu trabajo,
mentirías con habilidad.
Dame la mano.
Gracias.
¿Qué es esto?
Por tu tiempo.
¡No vine por esto!
Tómalo.
Tranquilo, no lo contaré.
Haz de cuenta que los tomaste
sin que lo notara.
Llévame de vuelta.
Ya sabes, como siempre.
¡No sabes nada de mí!
Creciste en un gran palacio.
Yo nací bajo unas escaleras.
- ¿Qué?
- Sí, no sé leer.
- Robo a los ricos.
- Qué…
Hace siglos que tu gente
les roba a los pobres.
¡Lo siento!
- ¡No le robo a nadie!
- No es necesario.
Tus ancestros lo hicieron.
- ¿Quién construyó tu palacio?
- Mi abuelo.
Bueno. ¿Y cuántos siervos tenía?
¿Mil? ¿Dos?
Diez.
¡Arre! ¡Vamos!
No quise ofenderte.
Tienes razón.
No sé nada de la vida de los pobres.
Quise decir, gente común.
¿Por qué quieres estudiar? ¿Para qué?
¿No es obvio?
Los científicos pueden usar
su conocimiento para mejorar el mundo.
Para curar lo incurable.
Para mejorar la vida de todos,
no solo de los ricos.
¿Entiendes?
¡Llegamos!
Ni siquiera sé cómo te llamas.
Alisa Maria Augusta
von Schlessenburg-Vyazemskaya.
¿Y tu nombre?
Matvey.
Simplemente Matvey.
Debo agradecerte de alguna manera.
Prefiero…
Ven conmigo.
Ahora no.
¿A la noche, tal vez?
Para caminar y patinar por los canales.
Te mostraré otro San Petersburgo.
Matvey , ¿me invitas a una cita secreta?
Bueno, sí.
¡Esto es demasiado!
¡Quise decir dar un paseo!
Dame mi abrigo.
No pases de ahí.
- ¡Son cinco kopeks!
- Espere.
¿Y qué tal…?
Quizá algún día.
¡Feliz Navidad, amigo! Gracias.
Que la suerte esté de tu lado
y una linda mujer a tu lado.
¡Gracias! ¡Feliz Navidad!
¡Venga a comprar!
¿Qué tal un té?
- Toma.
- Gracias, señor.
¡Cuidado!
- ¡Mira por dónde vas!
- Lo siento.
Esto es suyo.
No sé qué me encanta más,
si tu generosidad o tu sabiduría.
Me pareció que no había
demasiados diamantes.
¡Alisa!
¿No quieres probarte tu nueva joya?
Créeme, querida hija,
la tuya no es menos lujosa.
Es hermosa.
- Gracias.
- ¡Maravillosa!
Sí, es muy bonita.
Para tu regalo, iremos…
- ¿Adónde?
- Al patio.
¡No estoy espiando!
¡Voilà!
Un carruaje sin caballos.
Solo hay tres en San Petersburgo.
Uno le pertenece al emperador,
otro, al banquero Ryabushinsky
y el otro, a mi amado esposo.
Eres un amor.
¿Hasta dónde llega esto?
¿Hasta el primer bache?
Es cierto.
Aprenderemos a volar
antes de arreglar nuestras calles.
Fyodor, los baches
son nuestra ventaja estratégica
sobre nuestros socios occidentales.
Con calles malas, somos invencibles.
- ¿Cómo funciona esto?
- Es muy fácil.
Presione el pedal
y gire el volante como lo desee.
Use esto para parar.
Ese pedal. Eso es.
Veamos.
¡No se mueve!
- ¿Cuál?
- El de la derecha.
¡Cuidado!
¿Adónde va?
Qué juguete interesante.
¿Juguete? ¿Está bromeando?
Tiene la potencia de diez caballos.
Y ninguno defeca en el camino.
- Ahora un regalo para Alisa.
- ¡Rápido!
Una casa para tu amigo peludo.
- Gracias.
- ¡Tengo una gran idea!
Vayamos a la misa de Navidad en locomóvil.
¡Maravillosa idea! ¿No, Alisa?
Aún no estoy bien.
Quisiera quedarme si me lo permites.
¿Qué haces aquí?
Es Navidad.
Tengo un pequeño regalo para ti.
¿Qué? ¡Podrían verte!
Prometí mostrarte San Petersburgo
de noche.
- Matvey, ¿estás loco?
- ¡Cuidado!
No puedo dejar la casa,
especialmente a esta hora.
Te ayudaré.
¡Matvey!
Todo está bien.
- Déjame hacerlo.
- Espera.
Matvey, patino mal, ya me viste.
Lo solucionaremos.
Bien. Ahora un poco más rápido.
No puedo.
Tonterías. Deja de pensar en eso
y estarás bien.
Hagámoslo juntos.
- Uno…
- ¡Dos!
Uno…
Agárrate de mí y no mires abajo.
Uno, dos.
Olvídate de todo y mira adelante.
Eso es.
Ese es el Puente de los Leones.
Si pasas por abajo, se cumplen los deseos.
Mi padre enciende todas estas farolas.
- ¿Sí?
- Sí.
- No tengas miedo.
- ¿Qué haces?
Mira.
¡Mira esas astas!
CIRCO CINISELLI
¿Puedo?
"…que escucharlo cien veces".
- ¿Qué tiene ahí?
- Cúbreme.
- ¿Adónde vas?
- Bien.
Es harina.
¡Ya sé!
¡La difusión
aumenta la superficie de reacción!
- ¿Sabes?
- No.
- Es delicioso.
- Gracias.
Gracias.
- ¿Cómo…?
- Muérdelo.
Escucha, vamos a ver a los luchadores.
- Pero ¿y el columpio?
- Volveremos.
¡Matvey!
PIROZHKI CALIENTE
¡Qué sorpresa!
Alex, Margo.
Alisa.
Buenas noches.
Recuerdo a Alisa.
- ¿Alisa?
- ¿Qué planes tienes?
- Queríamos…
- ¿Puedo?
¿Ir a caminar los dos solos?
¡Qué aburrido!
¡Opa!
La cantidad se convierte en calidad.
Lleva tiempo calentar el agua,
pero hierve en un instante.
En un instante, comenzará a hervir,
y este imperio se convertirá
en una nube de vapor.
¿Entonces cree que,
para lograr la justicia social,
la mayoría
debe renunciar a sus propiedades?
La mayoría no tiene nada.
No es el problema,
sino la clase de usurpadores
que hay que reemplazar
por un consejo popular.
¡Tome!
Lea este libro.
La ayudará a entender las cosas.
Es mi regalo de Navidad para usted.
¡Por el regalo de Navidad!
¡Sí!
Gracias.
EL CAPITAL
Pero tomemos su ejemplo con agua.
El vapor es agua, H2O.
Es la misma sustancia,
solo cambia de forma.
¿Habrá un gran cambio
si reemplaza una minoría de usurpadores,
como los llama, por otra?
¿Lo ve?
Dada su poca disposición
a renunciar al privilegio,
el cambio pacífico es imposible.
- ¡Sí!
- Matvey, ¿qué opinas?
Creo que debemos concentrarnos
en lo que tenemos en común,
no en nuestras diferencias.
¿Por qué la escuchas?
Es una burguesa.
¿Qué más va a decir?
Y este adulador estará de acuerdo
con todo lo que diga
con tal de metérsele bajo la falda.
¡Está muy claro!
Discúlpate.
Te voy a contar un secreto.
Todas son iguales en ciertos lugares.
Tanto las campesinas…
¡como las duquesas!
Hijo de perra.
¿Qué? ¿Una pelea?
¡Ordéneles que paren!
No puedo darles órdenes, solo sugerírselo.
Entonces sugiéralo.
¡Sugiero que dejen de pelear!
- No debió meterse conmigo.
- ¿Por qué eres grosero?
Y tú, cálmate.
¡Alex!
¡No hay una buena fiesta sin una pelea!
- ¡Es motivo de brindis!
- ¿Adónde vas?
Espera.
¡Matvey!
Gracias.
Llegué bien a casa, pero tú…
Me pondré bien enseguida.
Desearía que esta noche nunca terminara,
pero…
Pero ¿qué?
Debo decirte algo.
Planean arreglar mi casamiento.
Pero…
realmente querías estudiar.
¿De verdad te vas a casar sin amor?
El amor solo es una serie
de instintos sexuales a ciegas que…
…controlan nuestro comportamiento.
Deberías irte.
Adiós.
¡Esto es espléndido!
Solo vivimos una vez, ¡bebamos!
¡Bebidas! Oye, amigo,
sírveme un trago de vodka de alcaravea.
Que sean dos. ¡O más bien, tres!
¡Y seamos libres!
¡Oye, amigo!
¡Sigue sirviendo!
¡Compraré toda la jarra!
¡Hoy soy un hombre rico!
Soy rico, quédate con el cambio.
Gracias.
¡Salud!
Señor, se le cayó la billetera.
La billetera.
¡Marusya!
¿Adónde vas? ¡Te caerás y te lastimarás!
¡Damas y caballeros!
¡Me gustaría desearles a todos
una feliz tarde de borrachos!
¡Alto!
¡Policía! Te tengo, canalla.
Vete a casa.
Dije que fueras a casa.
¡Ahora!
¡Fly!
¡Larguémonos!
¡Abran paso!
¡Abajo!
- ¡Abran paso!
- ¡Fuera del camino!
- ¡Córranse!
- ¡Abran paso!
- ¡Gírame!
- ¡Bueno!
¡Tírate al piso!
¡Fly!
¡Hagámoslo!
¡Separémonos!
¡Matvey!
Gracias.
No te escaparás.
Tiene mucha suerte.
La bala no tocó el hueso.
Cuidado.
Le recomiendo evitar
cualquier actividad física.
Tome esto para calmar el dolor.
Gracias.
Señorita Jackson, Alice, saludos.
¡Dios mío! ¿Qué pasó?
Una herida leve durante mi servicio.
Pero no quería dejar de ver a Alice.
¿Puedo acompañarla?
Adelante.
Lo que quería decirle en la pista…
Me halaga su atención, conde,
pero mis intereses están en otras áreas.
- Seguro que cualquier chica sería feliz…
- Lo sé.
¿Qué cosa?
Querida Alisa, sé que es diferente.
Es moderna e inteligente.
Una mujer del siglo 20.
Nuestras opiniones
son más parecidas de lo que cree.
Muy bien.
¿Qué opina de la educación superior
para las mujeres?
Puede que le cueste creerlo,
pero soy liberal.
Apoyo la igualdad de las mujeres.
En todos los asuntos.
Incluido el sufragio.
Pero no tenemos elecciones.
Conde, siéntese junto a Alisa.
Ahora necesitaré la ayuda de dos personas.
Un hombre y una mujer.
El yin y el yang.
Sus energías unirán los elementos
para mi próximo acto.
Severina,
hazme el honor de elegir dos asistentes.
Creo que Alisa y Arkady
son perfectos para esto.
Estupendo.
Alisa y Arkady,
por favor, vengan hacia mí con sus velas.
Alisa, párese a mi izquierda,
del lado del corazón.
Arkady, párese a mi derecha.
Y ahora, van a traer
la llama de sus velas
a la superficie de este tazón.
Presten atención.
Con cuidado, háganlo al mismo tiempo.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
Jóvenes,
siento que sus energías
son la una para la otra.
Si esto es cierto,
esta llama no me hará daño.
¡Qué formidable!
¡Gracias a su energía,
la llama no me hace daño!
¡Alisa!
Como dije, ¡energía extraordinaria!
- Este efecto se llama "fuego frío".
- Alisa.
Para observarlo, se mezclan…
Te pido que pares.
…de etanol y ácido bórico…
- Bájate.
- …y encender la mezcla.
¡Es una orden!
Es fría al tacto.
No es magia. Es química.
Seguro saben que,
cuando el alcohol empieza a arder,
la llama se calentará.
Lo siento mucho, damas y caballeros.
¡Papá!
Alisa, me gustaría…
- ¡Padre!
- …hablar contigo…
- Nunca entraste sin tocar.
- …de lo que pasó.
¿Qué escondes? Entrégamelo.
Parece que los decembristas
no le enseñaron nada a nadie.
Parece que nuestros problemas
se deben a que dejamos de azotar
a nuestros hijos.
¿Voy por la vara?
- ¿O ya tienes una?
- Tu sarcasmo es inapropiado.
Son solo libros.
¡No tienes idea del tipo de fogata
que pueden alimentar!
Quémenlos.
EL CAPITAL
¿Qué miras? Vete.
Bien.
Vamos. Te sostengo. Repite lo que hago.
¡Mírame! Ahora gira. ¡Motya!
Nunca mires abajo.
Siempre mira adelante.
Ahora, sin mi ayuda.
Vamos, ve.
Sin mi ayuda. ¡Sí!
Bien hecho.
Papá, sé patinar. ¡Mira!
¡Bien hecho, Motya! ¡No mires abajo!
Siempre mira adelante.
¿Papá?
¡Papá!
No sale nada bueno
del dinero ganado con deshonra.
Tienes que devolver este dinero.
¡Prométemelo, Matvey!
Te lo prometo.
Decidí que me iré mañana.
Volveré a Inglaterra.
Hoy vi algo en tu mirada
que me hizo darme cuenta de tantas cosas.
Me pasé toda la vida
viviendo de un modo que no quería.
Seguí nadando por el río de la vida
a sabiendas,
de antemano, de hacia dónde me llevaría,
pero nunca tuve el valor
para nadar contra la corriente.
Esta es mi última lección.
No vivas según las reglas de los demás.
Sigue tus reglas.
¿Sabes lo que realmente quieres?
Entonces prométeme que seguirás tu sueño.
A veces, las decisiones más difíciles
son las más sencillas.
Quédatelo.
No puedo. Hice una promesa.
¿Dónde está Duke?
Volverá.
¿Es tu decisión final?
¿Y por qué te molestaste en venir?
Quería decírtelo en persona.
El juramento que le haces a tu padre
es sagrado.
No puedes romperlo.
¿Quién?
¡Alto!
¡Dije alto!
¡Fyodor!
Es una chica.
Dame tu dulce caricia,
vivamos como si fuera un sueño.
¡No le pasó nada a Duke!
Estoy seguro de que fue a ver a Dusya,
aparecerá a la mañana.
Duke nunca…
Te ha estado buscando.
¿Alisa?
Me fui de casa.
Me voy a París,
a la universidad,
tienen la mejor facultad de química.
Traje joyas.
Basta para pagar los boletos
y el tratamiento de tu padre.
Listo.
Te dará calor toda la noche.
Este cuarto no es tan acogedor
como el tuyo,
pero espero que duermas bien.
Sí.
Me alegra que me hayas visitado ese día.
¿Dónde dormirás?
Abajo. Esta es la cabina de Alex.
Mañana iremos a la estación.
Para ver cuándo parte el tren a París.
Buenas noches.
¡Matvey!
¿Qué dirías…
si te pidiera que vinieras a París
conmigo?
Di algo en francés.
Lo primero que se te ocurra.
Je t'aime.
¿Qué significa?
¡Caballeros!
¡Están rodeados!
¡Es inútil resistirse!
¡Salgan de a uno con las manos en alto,
o nos veremos obligados a tomar medidas!
¡Llegó la policía!
¡Tienen 30 segundos!
¡Se acabó el tiempo, caballeros!
¡Vamos!
¡Se incendia el barco!
¡Estamos rodeados!
Están en todos lados.
La policía está aquí.
Y queríamos hablar con usted.
Iba a renunciar a sus privilegios
por la gente común, ¿no?
¡No, no tiene nada que ver!
Estará bien,
la cambiaremos por nuestra libertad.
- No puedo respirar.
- Nos vamos, cariño.
¡No hay tiempo para tu caballerosidad!
- ¡Alex!
- ¡Vamos!
¡Alex!
- ¡Vete!
- ¿Y tú?
Vete. Sé lo que hago.
¡Por aquí!
¡Dame la mano!
¡Vamos!
¡Para! ¡Por ahí!
¡Agarra a la chica!
¡Suélteme!
Vete. Este lado es más seguro.
Baja, como en el balcón.
¡Suéltame, maldito!
¿Y tú? ¿Cómo vas a salir?
Te seguiré.
Sin apuro.
Como dije, nunca olvides quién eres.
- Alex…
- ¿Qué hay ahí?
¡No!
Ni de dónde vienes.
Está vivo.
¿Son todos?
¡Tengo una rehén!
¡Una noble!
La hija de un ministro.
Se llama Alisa.
¿Está mintiendo?
¡No disparen!
¡Déjala ir!
No tiene nada que ver con esto.
Primero los liberas, luego hablamos.
Mejor apúrate o no tendrás a quién salvar.
Pónganlos de pie.
Y a él.
¡Pero es un traidor!
Sí, pero es nuestro traidor.
Mira qué paliza le dieron.
¡Ahora es tu turno!
Necesito una garantía
de que los dejarás ir.
La palabra de un oficial.
Pueden irse.
Sujétese de la cuerda.
¡Atrápenla!
¡Matvey!
Vuelve a golpear si te sientes mejor.
- ¡No!
- ¿Dejamos escapar a los bandidos?
- Atrapen a los malditos.
- ¡Atrápenlos!
Estará bien.
¿Bien?
No la volveré a ver.
Hablo de ella, no de ti.
¡Alto!
¡Voy a disparar!
Así que esto es lo que vale la palabra
de un oficial hoy en día.
¿Creyeron tener una oportunidad?
Este país con siglos de historia
se basa en gente así que no termina junta.
Nos amamos. El país no tiene nada que ver.
Interesante.
Tienes que irte.
El hielo se derritió.
Corre y salta.
¿Y tú?
El capitán se va último o se va al fondo.
Nos vemos del otro lado.
¿Quién es el de la proa?
Le di.
¡No!
Su hija lo lamenta muchísimo.
No sabía a quién más recurrir.
Estoy seguro de que no volverá a pasar.
Nikolay Nikolayevich,
busque en su ser el modo de perdonarla.
¡Arre!
Grigoriy Anatoliyevich,
los pescadores
trajeron a un chico congelado.
Pónganlo aquí.
El chico yacía junto al agua.
Lo revisamos, y parece estar vivo.
O lo estaba.
Calienta agua.
Hemos liquidado con éxito
a unos carteristas peligrosos
que robaban en canales y pistas de hielo.
El líder era un reincidente,
Alexey Tarasov, conocido como Alex.
Encontramos muchos objetos de valor.
Creo que este reloj
es la reliquia de la familia del duque
que le robaron en la pista imperial.
¡Alisa!
Felicitaciones.
Arkady me pidió tu mano en matrimonio.
¡Y dije que sí!
¡Fyodor, champaña!
¡Hurra!
Condesa.
Es hermoso.
¡Estamos tan felices por los dos!
Anunciaremos el compromiso
esta noche en el baile de fin de año.
¿Verdad?
Felicitaciones.
¡Es un presagio feliz!
Siempre mira adelante.
¿Entendido?
Ahora inténtalo.
No mires abajo.
Siempre mira adelante.
Sin duda, volviste de la muerte.
Tome.
Matvey.
Trajeron a tu padre aquí.
Cuídate.
Un momento. ¡Grigoriy Anatoliyevich!
Gracias por todo.
Su Excelencia las espera en el locomóvil.
El duque von Schlessenburg-Vyazemsky
y su esposa.
¡Nikolay Nikolayevich!
¡Bienvenido a nuestro humilde
baile de máscaras!
Saludos, Severina Genrikhovna.
Para celebrar la ocasión,
tengo un pequeño regalo para usted.
¡Mi reloj!
¡Lo encontró!
Sin duda, le contaré a mi sobrino real
de sus esfuerzos.
Gracias, pero el crédito
le corresponde al conde Arkady Trubetskoy.
Claro, lo recuerdo.
¡Por su patinaje!
Nuestra vieja leyenda familiar dice
que este reloj es el único objeto de valor
que María Antonieta tomó de Versalles
cuando lo atacaron los campesinos
de gorros rojos.
¿Y adivine dónde escondió el reloj?
¿Dónde?
No me atrevo a decirlo, hay damas.
- Por favor.
- Gracias, Su Alteza.
El conde Olsufiev con su esposa.
¿Qué es este lío?
¡Recoge eso rápido! ¡No te quedes ahí!
¿Sabes cuánto cuesta?
¡Es una fruta exótica!
- Toma.
- Gracias.
No soy su enemigo.
Va a conocerme con el tiempo y…
Disculpe, conde, necesito salir.
La acompañaré.
- ¡Conde!
- ¿Puedo ir sola?
¡Conde! ¡No se vaya!
Por supuesto.
¡Hágame el honor, conde!
Oye, amigo, danos un poco.
Alisa.
Compré dos boletos.
Aún podemos llegar a París.
¿Qué haces?
¿Acaso la molesta?
Vuelve a trabajar. Ahora.
En esta feliz ocasión,
con el cambio de siglo,
me gustaría anunciar
que mi familia tiene buenas noticias.
¡Alisa y el conde Arkady Trubetskoy
se comprometieron y se van a casar!
- ¡Hurra!
- Conde, ¿dónde está Alisa?
Iré a buscarla.
¡El Año Nuevo comienza en un minuto!
¡Vamos a contar juntos! ¡Sesenta!
¡Cincuenta y nueve!
¡Cincuenta y ocho!
¡Cincuenta y siete!
¡Cincuenta y seis!
¡Cincuenta y cinco!
¡Cincuenta y cuatro!
Estaba parada allí.
¡Cincuenta y dos!
¡Cincuenta y uno!
DE SAN PETERSBURGO A PARÍS
¡Rápido!
¡Cuatro!
¡Tres!
¡Dos!
¡Uno!
¡Hurra!
Rápido.
- Atención, pasajeros.
- Lo lograremos.
- Tren a París…
- ¡Por aquí!
…por favor, aborden ahora.
Lo lograremos.
¡Abran paso!
¡No se permiten caballos!
¡Alto!
Conde Trubetskoy, cuarta división.
Estos rusos.
San Petersburgo enloquece a la gente.
Buen viaje.
¿Puedo ver sus boletos? Gracias.
- ¿Y el suyo?
- Hay dos.
- No, solo uno.
- ¿Qué?
No entiendo. Tenía dos.
- Déjenos subir. Pagaremos.
- Claro, en la taquilla.
Tienen cinco minutos.
Iré contigo.
Seré rápido.
Estás cansada. Entra.
- Entra.
- ¿Va a subir?
Gracias.
Pase, por favor.
¿Viaja sin equipaje?
Sí.
- Tranquila, seré rápido.
- Por aquí, por favor.
Gracias.
No la deje bajar si no llego.
¡Por favor!
Entre, por favor.
- ¡Matvey!
- ¿Adónde va?
¿Está loca? El tren se mueve.
¡Matvey!
¡Su Nobleza!
¡Por favor!
No hay sangre.
- Usted…
- Aquí tiene el segundo boleto.
Espere, ¿está bien?
Sí.
¿Qué puedo decir? Vaya a su compartimento.
Son mágicos.
CUATRO AÑOS DESPUÉS
- ¡Dmitry Ivanovich!
- ¿Sí?
Sé que mi hija ha estado escribiéndole
en forma privada
desde hace algunos años.
Como se enteró y habla del tema,
no lo llamaría "privado".
- No me lo has dicho.
- No te preocupes, siéntate.
Dmitry Ivanovich, como especialista
en el campo de la química,
¿qué puede contarme de sus logros?
¿Oíste? Como especialista. Qué gracioso.
Bueno, como especialista, debo decirle
que, durante este tiempo,
ella ha logrado resultados sobresalientes.
Además, estoy convencido de que,
el año próximo,
obtendrá un título académico
sin precedentes para una alumna.
Sí.
Y luego, el mundo de la ciencia
la recibirá con los brazos abiertos.
Y las mejores universidades de Europa
estarán encantadas de tenerla.
Y…
¿Y las universidades rusas?
Nikolay Nikolayevich, el acta constitutiva
no permite que las mujeres
enseñen en la universidad.
No es la Biblia. Se puede enmendar.
Es cierto.
¿Verdad?
¿Qué es eso?
Mezclamos las cantidades requeridas
de ácido bórico y de etanol,
y agregamos ácido sulfúrico,
que actúa como catalizador al calentarlo.
Los vapores del borato de trietilo
generan una llama azul fría al tacto.
Miren esto.
Hermosa, ¿no?
Me encanta demostrar este experimento.
Tengo una historia personal
relacionada con esto.
- ¡Alisa!
- ¿Sí?
- Cuéntenos.
- ¡Por favor! ¡Qué interesante!
Prometo que la contaré,
pero en otra ocasión.
Ahora veamos esta reacción
en el lenguaje de la química.
Mezclamos etanol
con ácido bórico y ácido sulfúrico…
Sus clases son muy populares.
El borato de trietilo
genera una llama azul ¿que es…?
¡Fría al tacto!
Fría al tacto.
- Pero ten cuidado, ¿lo prometes?
- Claro.
Vamos.
Bien. No mires abajo.
Siempre mira adelante.
Bien hecho.
¡Ya lo haces genial!
Y ahora intenta sin mi ayuda.
¡Míralo!
Salió a su padre.
- Petya, ¡mira!
- Mira a papi.
Espléndido, ¿no?
Adelante.
¡Bien hecho!
Subtítulos: Nancy Correa Nesich